# Как создать ssh ключ?
создать ключ:
 ssh-keygen -t ed25519 -C "имя.фамилия@phystech.edu"

 вывести на экран: cat ~/.ssh/id_ed25519.pub

 запустить ssh-agent: eval "$(ssh-agent -s)"

 добавить в агента ключ: ssh-add ~/.ssh/id_ed25519
# Как добавить ключ на  GitHub?
После того как вы создали учётную запись необходимо добавить ваш публичный ключ в настройки пользователя. Для этого наведите на вашу иконку в правом верхнем углу, выберите пункт Settings, найдите слева пункт SSH and GPG keys, нажмите на кнопку New SSH key.
Откроется окно, в котором можно ввести название в поле Title. В поле Key нужно вставить публичный ключ. Его можно получить при помощи команды на вашем компьютере cat ~/.ssh/id_ed25519.pub. Скопируйте ключ из терминала, и вставьте его, после чего нажмите Add SSH key.
После этого ключ должен отражаться в списке ключей. Чтобы проверить правильно ли вы всё сделали вызовите команду:
ssh -T git@github.com
Она должна вернуть
Hi <username>! You've successfully authenticated, but GitHub does not provide shell access.

# Как клонировать репозиторий?
Если вы находитесь в папке с другим репозиторием, то выйдите из нее. Не стоит клонировать репозиторий в другой репозиторий!
Теперь необходимо получить созданный репозиторий. Это можно сделать при помощи команды, где в <url> вставьте адрес репозитория:
git clone <url>
После этого в текущей папке появится папка с названием вашего репозитория. Отлично!